Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/cutting-edge/_index.po
Languages: ko

source: This command is not a replacement for a real IDS such as package:security/snort[]. As `freebsd-update` stores data on disk, the possibility of tampering is evident. While this possibility may be reduced using `kern.securelevel` and by storing the `freebsd-update` data on a read-only file system when not in use, a better solution would be to compare the system against a secure disk, such as a DVD or securely stored external USB disk device. An alternative method for providing IDS functionality using a built-in utility is described in crossref:security[security-ids,"Binary Verification"]
ko: 이 명령은 package:security/snort[] 같은 실제 IDS를 대체할 수 없습니다. `freebsd-update` 는 디스크에 데이터를 저장하기 때문에 변조 가능성이 분명히 존재합니다. `kern.securelevel` 을 사용하며 사용하지 않을 때 `freebsd-update` 데이터를 읽기 전용 파일 시스템에 저장하면 이러한 가능성을 줄일 수 있지만, 더 나은 해결책은 시스템을 DVD 또는 안전하게 저장된 외부 USB 디스크 장치와 같은 보안 디스크와 비교하는 것입니다. 내장 유틸리티를 사용하여 IDS 기능을 제공하는 다른 방법은 crossref:security[security-ids,"Binary Verification"]에 설명되어 있습니다

source: To begin the comparison, specify the output file to save the results to:
ko: 비교를 시작하려면 결과를 저장할 출력 파일을 지정합니다:

source: The system will now be inspected and a lengthy listing of files, along with the SHA256 hash values for both the known value in the release and the current installation, will be sent to the specified output file.
ko: 이제 시스템을 검사하고 릴리스에서 알려진 값과 현재 설치에 대한 SHA256 해시 값과 함께 긴 파일 목록이 지정된 출력 파일로 전송됩니다.

source: The entries in the listing are extremely long, but the output format may be easily parsed. For instance, to obtain a list of all files which differ from those in the release, issue the following command:
ko: 목록의 항목은 매우 길지만 출력 형식은 쉽게 파악할 수 있습니다. 예를 들어 릴리스에 포함된 파일과 다른 모든 파일 목록을 가져오려면 다음 명령을 실행합니다:

source: This sample output has been truncated as many more files exist. Some files have natural modifications. For example, [.filename]#/etc/passwd# will be modified if users have been added to the system. Kernel modules may differ as `freebsd-update` may have updated them. To exclude specific files or directories, add them to the `IDSIgnorePaths` option in [.filename]#/etc/freebsd-update.conf#.
ko: 이 샘플 출력은 더 많은 파일이 존재하므로 잘라낸 것입니다. 일부 파일에는 자연스러운 수정이 있습니다. 예를 들어, 사용자가 시스템에 추가된 경우 [.filename]#/etc/passwd# 가 수정됩니다. 커널 모듈은 `freebsd-update` 가 업데이트했을 수 있으므로 다를 수 있습니다. 특정 파일이나 디렉토리를 제외하려면 [.filename]#/etc/freebsd-update.conf# 에 `IDSIgnorePaths` 옵션을 추가합니다.

source: Updating Bootcode
ko: 부트코드 업데이트하기

source: The following manuals describe the upgrade process of bootcode and boot loaders: man:gpart[8], man:gptboot[8], man:gptzfsboot[8], and man:loader.efi[8].
ko: 다음 매뉴얼은 부트코드 및 부트 로더의 업그레이드 프로세스를 설명합니다: man:gpart[8], man:gptboot[8], man:gptzfsboot[8], man:loader.efi[8].

source: Updating the Documentation Set
ko: 문서 세트 업데이트하기

source: Documentation is an integral part of the FreeBSD operating system. While an up-to-date version of the FreeBSD documentation is always available on the FreeBSD web site (link:https://docs.FreeBSD.org[Documentation Portal]), it can be handy to have an up-to-date, local copy of the FreeBSD website, handbooks, FAQ, and articles.
ko: 문서는 FreeBSD 운영 체제의 필수적인 부분입니다. FreeBSD 웹 사이트(link:https://docs.FreeBSD.org[Documentation Portal])에서 항상 최신 버전의 FreeBSD 문서를 이용할 수 있지만, FreeBSD 웹사이트, 핸드북, FAQ 및 기사의 최신 로컬 사본을 가지고 있으면 편리할 수 있습니다.

source: This section describes how to use either source or the FreeBSD Ports Collection to keep a local copy of the FreeBSD documentation up-to-date.
ko: 이 섹션에서는 소스 또는 FreeBSD 포트 컬렉션을 사용하여 FreeBSD 문서의 로컬 사본을 최신 상태로 유지하는 방법을 설명합니다.

source: For information on editing and submitting corrections to the documentation, refer to the FreeBSD Documentation Project Primer for New Contributors (extref:{fdp-primer}[FreeBSD Documentation Project Primer for New Contributors]).
ko: 문서 편집 및 수정본 제출에 대한 자세한 내용은 신규 기여자를 위한 FreeBSD 문서 프로젝트 입문서(extref:{fdp-primer}[FreeBSD Documentation Project Primer for New Contributors])를 참고하세요.

source: Updating Documentation from Source
ko: 소스에서 문서 업데이트하기

source: Rebuilding the FreeBSD documentation from source requires a collection of tools which are not part of the FreeBSD base system. The required tools can be installed following extref:{fdp-primer}[these steps, overview-quick-start] from the FreeBSD Documentation Project Primer.
ko: 소스에서 FreeBSD 문서를 리빌드하려면 FreeBSD 기본 시스템에 포함되지 않은 도구 모음이 필요합니다. 필요한 도구는 FreeBSD 문서 프로젝트 입문서에서 extref:{fdp-primer}[these steps, overview-quick-start]에 따라 설치할 수 있습니다.

source: Once installed, use `git` to fetch a clean copy of the documentation source:
ko: 설치가 완료되면 `git` 을 사용하여 문서 소스의 깨끗한 복사본을 가져옵니다:

source: The initial download of the documentation sources may take a while. Let it run until it completes.
ko: 문서 소스를 처음 다운로드할때는 시간이 걸릴 수 있습니다. 완료될 때까지 기다리세요.

source: Future updates of the documentation sources may be fetched by running:
ko: 문서 소스의 향후 업데이트는 다음을 실행하여 가져올 수 있습니다:

source: Once an up-to-date snapshot of the documentation sources has been fetched to [.filename]#/usr/doc#, everything is ready for an update of the installed documentation.
ko: 문서 소스의 최신 스냅샷을 [.filename]#/usr/doc# 으로 가져오면 설치된 문서를 업데이트할 준비가 완료된 것입니다.

source: A full update may be performed by typing:
ko: 전체 업데이트는 다음을 입력하여 진행할 수 있습니다:

source: Tracking a Development Branch
ko: 개발 브랜치 추적하기

source: FreeBSD has two development branches: FreeBSD-CURRENT and FreeBSD-STABLE.
ko: FreeBSD에는 두 가지 개발 브랜치가 있습니다: FreeBSD-CURRENT와 FreeBSD-STABLE입니다.

source: This section provides an explanation of each branch and its intended audience, as well as how to keep a system up-to-date with each respective branch.
ko: 이 섹션에서는 각 브랜치 및 해당 대상에 대한 설명과 각 브랜치에서 시스템을 최신 상태로 유지하는 방법에 대해 설명합니다.

source: Using FreeBSD-CURRENT
ko: FreeBSD-CURRENT 사용하기

source: FreeBSD-CURRENT is the "bleeding edge" of FreeBSD development and FreeBSD-CURRENT users are expected to have a high degree of technical skill. Less technical users who wish to track a development branch should track FreeBSD-STABLE instead.
ko: FreeBSD-CURRENT는 FreeBSD 개발의 "최첨단"이며, FreeBSD-CURRENT 사용자는 높은 수준의 기술을 가지고 있을 것으로 예상합니다. 개발 브랜치를 추적하고자 하는 기술 수준이 낮은 사용자는 FreeBSD-STABLE을 대신 추적해야 합니다.

source: FreeBSD-CURRENT is the very latest source code for FreeBSD and includes works in progress, experimental changes, and transitional mechanisms that might or might not be present in the next official release. While many FreeBSD developers compile the FreeBSD-CURRENT source code daily, there are short periods of time when the source may not be buildable. These problems are resolved as quickly as possible, but whether or not FreeBSD-CURRENT brings disaster or new functionality can be a matter of when the source code was synced.
ko: FreeBSD-CURRENT는 FreeBSD의 최신 소스 코드이며, 진행 중인 작업, 실험적인 변경 사항, 다음 공식 릴리스에 포함될 수도 있고 포함되지 않을 수도 있는 과도기적 메커니즘이 포함되어 있습니다. 많은 FreeBSD 개발자들이 매일 FreeBSD-CURRENT 소스 코드를 컴파일하지만, 짧은 기간 동안 소스를 빌드할 수 없는 경우가 있습니다. 이러한 문제는 가능한 한 빨리 해결되지만, FreeBSD-CURRENT가 재앙이 될지 아니면 새로운 기능이 될지는 소스 코드가 언제 동기화되었는지에 따라 달라질 수 있습니다.

source: FreeBSD-CURRENT is made available for three primary interest groups:
ko: FreeBSD-CURRENT는 세 가지 주요 관심 그룹을 위해 제공됩니다:

source: Members of the FreeBSD community who are actively working on some part of the source tree.
ko: 소스 트리의 일부에서 적극적으로 작업하고 있는 FreeBSD 커뮤니티 구성원.

source: Members of the FreeBSD community who are active testers. They are willing to spend time solving problems, making topical suggestions on changes and the general direction of FreeBSD, and submitting patches.
ko: 적극적인 테스터로 활동하는 FreeBSD 커뮤니티 구성원. 이들은 기꺼이 시간을 내어 문제를 해결하고, 변경 사항과 FreeBSD의 전반적인 방향에 대해 제안하고, 패치를 제출합니다.

source: Users who wish to keep an eye on things, use the current source for reference purposes, or make the occasional comment or code contribution.
ko: 상황을 계속 주시하거나, 참고용으로 현재 소스를 사용하거나, 가끔 댓글이나 코드 기여를 하고자 하는 사용자.

source: FreeBSD-CURRENT should _not_ be considered a fast-track to getting new features before the next release as pre-release features are not yet fully tested and most likely contain bugs. It is not a quick way of getting bug fixes as any given commit is just as likely to introduce new bugs as to fix existing ones. FreeBSD-CURRENT is not in any way "officially supported".
ko: 프리 릴리즈 기능은 아직 완전히 테스트되지 않았고 버그를 포함하고 있을 가능성이 높기 때문에 FreeBSD-CURRENT를 다음 릴리즈 전에 새로운 기능을 얻는 빠른 경로로 간주해서는 _안됩니다_ . 특정 커밋은 기존 버그를 수정하는 것만큼이나 새로운 버그를 도입할 가능성이 높기 때문에 버그 수정을 빠르게 얻을 수 있는 방법이 아닙니다. FreeBSD-CURRENT는 어떤 형태의 "공식적인 지원"도 없습니다.

source: To track FreeBSD-CURRENT:
ko: FreeBSD-CURRENT를 추적하려면:

source: Join the {freebsd-current} and the {dev-commits-src-main} lists. This is _essential_ in order to see the comments that people are making about the current state of the system and to receive important bulletins about the current state of FreeBSD-CURRENT.
ko: {freebsd-current} 및 {dev-commits-src-main} 목록에 가입하세요. 이것은 시스템의 현재 상태에 대한 사람들의 의견을 보고 FreeBSD-CURRENT의 현재 상태에 대한 중요한 게시물을 받기 위해 _반드시_ 필요합니다.

source: The {dev-commits-src-main} list records the commit log entry for each change as it is made, along with any pertinent information on possible side effects.
ko: {dev-commits-src-main} 목록에는 변경이 이루어질 때마다 커밋 로그 항목이 유발할 수 있는 문제에 대한 관련 정보가 함께 기록됩니다.

source: To join these lists, go to {mailing-lists}, click on the list to subscribe to, and follow the instructions. In order to track changes to the whole source tree, not just the changes to FreeBSD-CURRENT, subscribe to the {dev-commits-src-all}.
ko: 이 목록에 가입하려면 {mailing-lists}로 이동하여 구독할 목록을 클릭하고 지침을 따르세요. FreeBSD-CURRENT에 대한 변경 사항뿐만 아니라 전체 소스 트리의 변경 사항을 추적하려면 {dev-commits-src-all}을 구독하세요.

source: Synchronize with the FreeBSD-CURRENT sources. Typically, `git` is used to check out the -CURRENT code from the `main` branch of the FreeBSD Git repository (see crossref:mirrors[git,“Using Git”] for details).
ko: FreeBSD-CURRENT 소스와 동기화합니다. 일반적으로 `git` 은 FreeBSD Git 저장소의 `main` 브랜치에서 -CURRENT 코드를 체크아웃하는 데 사용됩니다(자세한 내용은 crossref:mirrors[git,“Using Git”]을 참조하세요).

source: Due to the size of the repository, some users choose to only synchronize the sections of source that interest them or which they are contributing patches to. However, users that plan to compile the operating system from source must download _all_ of FreeBSD-CURRENT, not just selected portions.
ko: 저장소의 크기 때문에, 일부 사용자는 관심 있거나 패치에 기여하고 있는 소스 섹션만 동기화하도록 선택할 수 있습니다. 그러나 소스에서 운영체제를 컴파일하려는 사용자는 선택한 부분뿐만 아니라 FreeBSD-CURRENT의 _모든_ 부분을 다운로드해야 합니다.

source: Be active! FreeBSD-CURRENT users are encouraged to submit their suggestions for enhancements or bug fixes. Suggestions with accompanying code are always welcome.
ko: 적극적으로 참여하세요! FreeBSD-CURRENT 사용자는 개선 사항이나 버그 수정에 대한 제안을 제출할 것을 권장합니다. 코드가 첨부된 제안은 언제나 환영합니다.

source: Using FreeBSD-STABLE
ko: FreeBSD-STABLE 사용하기

source: FreeBSD-STABLE is the development branch from which major releases are made. Changes go into this branch at a slower pace and with the general assumption that they have first been tested in FreeBSD-CURRENT. This is _still_ a development branch and, at any given time, the sources for FreeBSD-STABLE may or may not be suitable for general use. It is simply another engineering development track, not a resource for end-users. Users who do not have the resources to perform testing should instead run the most recent release of FreeBSD.
ko: FreeBSD-STABLE은 주요 릴리스가 만들어지는 개발 브랜치입니다. 변경 사항은 느린 속도로 이 브랜치에 적용되며, 일반적으로 FreeBSD-CURRENT에서 먼저 테스트를 거쳤다고 가정합니다. 이것 역시 _아직_ 개발 브랜치이며, FreeBSD-STABLE의 소스가 일반적인 사용에 적합할 수도 있고 적합하지 않을 수도 있습니다. 이 브랜치는 최종 사용자를 위한 리소스가 아닌 또 다른 엔지니어링 개발 트랙일 뿐입니다. 테스트를 수행할 수 있는 리소스가 없는 사용자는 대신 가장 최신 버전의 FreeBSD를 실행해야 합니다.

source: Those interested in tracking or contributing to the FreeBSD development process, especially as it relates to the next release of FreeBSD, should consider following FreeBSD-STABLE.
ko: FreeBSD 개발 과정을 추적하거나 기여하는 데 관심이 있으신 분들, 특히 FreeBSD의 다음 릴리즈와 관련하여 관심이 있으신 분들은 FreeBSD-STABLE을 팔로우하는 것을 고려해 보시기 바랍니다.

source: While the FreeBSD-STABLE branch should compile and run at all times, this cannot be guaranteed. Since more people run FreeBSD-STABLE than FreeBSD-CURRENT, it is inevitable that bugs and corner cases will sometimes be found in FreeBSD-STABLE that were not apparent in FreeBSD-CURRENT. For this reason, one should not blindly track FreeBSD-STABLE. It is particularly important _not_ to update any production servers to FreeBSD-STABLE without thoroughly testing the code in a development or testing environment.
ko: FreeBSD-STABLE 브랜치는 항상 컴파일후에 실행해야 하지만, 안전성을 보장할 수는 없습니다. FreeBSD-CURRENT보다 더 많은 사람들이 FreeBSD-STABLE을 실행하기 때문에, FreeBSD-CURRENT에서는 발견되지 않았던 버그와 코너 케이스가 FreeBSD-STABLE에서 발견되는 것은 불가피한 일입니다. 그렇기 때문에 무턱대고 FreeBSD-STABLE을 추적해서는 안됩니다. 특히 개발 또는 테스트 환경에서 코드를 철저히 테스트하지 않고 프로덕션 서버를 FreeBSD-STABLE로 _업데이트하지 않는 것_ 이 중요합니다.

source: To track FreeBSD-STABLE:
ko: FreeBSD-STABLE을 추적하려면:

source: Join the {freebsd-stable} in order to stay informed of build dependencies that may appear in FreeBSD-STABLE or any other issues requiring special attention. Developers will also make announcements in this mailing list when they are contemplating some controversial fix or update, giving the users a chance to respond if they have any issues to raise concerning the proposed change.
ko: FreeBSD-STABLE에 나타날 수 있는 빌드 종속성이나 특별한 주의가 필요한 기타 문제에 대한 정보를 얻으려면 {freebsd-stable}에 가입하세요. 또한 개발자는 논란의 여지가 있는 수정이나 업데이트를 고려할 때 이 메일링 리스트에 공지하여 사용자가 제안한 변경 사항에 대해 제기할 문제가 있는 경우 응답할 수 있는 기회를 제공합니다.

source: Join the relevant git list for the branch being tracked. For example, users tracking the {betarel-current-major}-STABLE branch should join the {dev-commits-src-branches}. This list records the commit log entry for each change as it is made, along with any pertinent information on possible side effects.
ko: 추적 중인 브랜치에 대한 관련 깃 목록에 참여합니다. 예를 들어 {betarel-current-major}-STABLE 브랜치를 추적하는 사용자는 {dev-commits-src-branches}에 가입해야 합니다. 이 목록은 변경이 이루어질 때마다 커밋 로그 항목과 함께 가능한 문제에 대한 관련 정보를 기록합니다.

source: To join these lists, go to {mailing-lists}, click on the list to subscribe to, and follow the instructions. In order to track changes for the whole source tree, subscribe to {dev-commits-src-all}.
ko: 이러한 목록에 참여하려면 {mailing-lists}로 이동하여 구독할 목록을 클릭하고 안내를 따르세요. 전체 소스 트리의 변경 사항을 추적하려면 {dev-commits-src-all}을 구독하세요.

source: To install a new FreeBSD-STABLE system, install the most recent FreeBSD-STABLE release from the crossref:mirrors[mirrors,FreeBSD mirror sites] or use a monthly snapshot built from FreeBSD-STABLE. Refer to link:https://www.FreeBSD.org/snapshots/[www.freebsd.org/snapshots] for more information about snapshots.
ko: 새로운 FreeBSD-STABLE 시스템을 설치하려면, crossref:mirrors[mirrors,FreeBSD mirror sites]에서 가장 최신 FreeBSD-STABLE 릴리스를 설치하거나 FreeBSD-STABLE에서 빌드한 월간 스냅샷을 사용합니다. 스냅샷에 대한 자세한 내용은 link:https://www.FreeBSD.org/snapshots/[www.freebsd.org/snapshots]를 참조하세요.

source: To compile or upgrade an existing FreeBSD system to FreeBSD-STABLE, use `git` to check out the source for the desired branch. Branch names, such as `stable/13`, are listed at link:https://www.FreeBSD.org/releng/[www.freebsd.org/releng].
ko: 기존 FreeBSD 시스템을 FreeBSD-STABLE로 컴파일하거나 업그레이드하려면, `git` 을 사용하여 원하는 브랜치에 대한 소스를 체크아웃합니다. `stable/13` 과 같은 브랜치 이름은 link:https://www.FreeBSD.org/releng/[www.freebsd.org/releng]에 나열되어 있습니다.

source: The N-number
ko: N-넘버

source: When tracking down bugs it is important to know which versions of the source code have been used to create the system exhibiting an issue. FreeBSD provides version information compiled into the kernel. man:uname[1] retrieves this information, for example:
ko: 버그를 추적할 때는 문제가 있는 시스템을 만드는 데 사용된 소스 코드의 버전을 아는 것이 중요합니다. FreeBSD는 커널에 컴파일된 버전 정보를 제공합니다. 예를 들어, man:uname[1]은 이 정보를 검색합니다:

source: The final field gives information regarding the kernel name, the person that built it, and the location that it was compiled in. Looking at the 4th field, it is made up of several parts:
ko: 마지막 필드에는 커널 이름, 커널을 만든 사람, 커널이 컴파일된 위치에 관한 정보가 표시됩니다. 네 번째 필드를 살펴보면 여러 부분으로 구성되어 있습니다:

source: Git branch name. Note: comparisons of n-numbers are only valid on branches published by the project (`main`, `stable/XX` and `releng/XX`). Local branches will have n-numbers that will overlap commits of their parent branch.
ko: Git 브랜치 이름. 참고: n-넘버 비교는 프로젝트에서 게시한 브랜치( `main`, `stable/XX` 및 `releng/XX` )에서만 유효합니다. 로컬 브랜치는 부모 브랜치의 커밋과 겹치는 n-넘버를 갖게 됩니다.

source: The n-number is a linear count of commits back to the start of the Git repository starting with the Git hash included in the line.
ko: n-넘버는 줄에 포함된 Git 해시부터 시작하여 Git 저장소의 시작점으로 거슬러 올라가는 커밋의 선형 카운트입니다.

source: Git hash of the checked out tree
ko: 체크아웃된 트리의 git 해시

source: Sometimes a suffix of `-dirty` is present when the kernel was built in a tree with uncommitted changes. It is absent in this example because the FRED kernel was built from a pristine checkout.
ko: 커밋되지 않은 변경 사항이 있는 트리에서 커널이 빌드된 경우 `-dirty` 접미사가 있는 경우가 있습니다. 이 예제에서는 FRED 커널이 깨끗한 체크아웃에서 빌드되었기 때문에 이 접미사가 없습니다.

source: The `git rev-list` command is used to find the n-number corresponding to a Git hash. For example:
ko: `git rev-list` 명령은 Git 해시에 해당하는 n-넘버를 찾는 데 사용됩니다. 예를 들어:

source: git hash to translate (the hash from the above example is reused)
ko: 번역할 git 해시(위 예제의 해시는 재사용됨)

source: The n-number.
ko: n-넘버.

source: Usually this number is not all that important. However, when bug fixes are committed, this number makes it easy to quickly determine whether the fix is present in the currently running system. Developers will often refer to the hash of the commit (or provide a URL which has that hash), but not the n-number since the hash is the easily visible identifier for a change while the n-number is not. Security advisories and errata notices will also note an n-number, which can be directly compared against your system. When you need to use shallow Git clones, you cannot compare n-numbers reliably as the `git rev-list` command counts all the revisions in the repository which a shallow clone omits.
ko: 일반적으로 이 숫자는 그다지 중요하지 않습니다. 하지만 버그 수정이 커밋될 때 이 숫자를 사용하면 현재 실행 중인 시스템에 버그 수정이 있는지 쉽게 확인할 수 있습니다. 개발자는 종종 커밋의 해시를 참조하거나 해당 해시가 있는 URL을 제공하지만, 해시는 변경 사항을 쉽게 식별할 수 있는 식별자이지만 n-넘버는 그렇지 않기 때문에 n-넘버를 사용하지 않습니다. 보안 권고 및 에라타 알림에도 n-넘버가 표시되며, 이를 시스템과 직접 비교할 수 있습니다. 얕은 git 클론을 사용해야 하는 경우, `git rev-list` 명령은 저장소의 모든 리비전 중 얕은 클론이 생략한 리비전을 계산하므로 n-넘버를 안정적으로 비교할 수 없습니다.

source: Updating FreeBSD from Source
ko: 소스에서 FreeBSD 업데이트하기

source: Updating FreeBSD by compiling from source offers several advantages over binary updates. Code can be built with options to take advantage of specific hardware. Parts of the base system can be built with non-default settings, or left out entirely where they are not needed or desired. The build process takes longer to update a system than just installing binary updates, but allows complete customization to produce a tailored version of FreeBSD.
ko: 소스에서 컴파일하여 FreeBSD를 업데이트하면 바이너리 업데이트에 비해 몇 가지 이점이 있습니다. 특정 하드웨어를 활용하기 위한 옵션을 사용하여 코드를 빌드할 수 있습니다. 기본 시스템의 일부를 기본 설정이 아닌 설정으로 빌드하거나 필요하지 않거나 원하지 않는 부분은 완전히 생략할 수 있습니다. 빌드 프로세스는 바이너리 업데이트를 설치하는 것보다 시스템을 업데이트하는 데 시간이 오래 걸리지만, 완벽한 커스터마이징을 통해 맞춤형 버전의 FreeBSD를 생성할 수 있습니다.

source: Quick Start
ko: 빠른 시작

source: This is a quick reference for the typical steps used to update FreeBSD by building from source. Later sections describe the process in more detail.
ko: 이것은 소스에서 빌드하여 FreeBSD를 업데이트하는 데 사용되는 일반적인 단계에 대한 간략한 참조입니다. 이후 섹션에서는 프로세스에 대해 더 자세히 설명합니다.

source: When switching from man:mergemaster[8] to man:etcupdate[8], the first run might merge changes incorrectly generating spurious conflicts. To prevent this, perform the following steps *before* updating sources and building the new world:
ko: man:mergemaster[8]에서 man:etcupdate[8]로 전환할 때, 처음 실행하면 변경 사항을 잘못 병합하여 가짜 충돌을 생성할 수 있습니다. 이를 방지하려면 소스를 업데이트하고 새 월드를 빌드하기 *전에* 다음 단계를 수행하세요:

source: Bootstrap the database of stock [.filename]#/etc# files; for more information see man:etcupdate[8].
ko: 저장된 [.filename]#/etc# 파일의 데이터베이스를 부트스트랩합니다(자세한 내용은 man:etcupdate[8]를 참조하세요).

source: Check the diff after bootstrapping. Trim any local changes that are no longer needed to reduce the chance of conflicts in future updates.
ko: 부트스트랩 후 차이점을 확인하세요. 더 이상 필요하지 않은 로컬 변경 사항을 다듬어 향후 업데이트에서 충돌 가능성을 줄이세요.

source: Update and Build
ko: 업데이트 및 빌드

source: Check [.filename]#/usr/src/UPDATING# for any manual steps required before or after building from source.
ko: 소스에서 빌드하기 전후에 필요한 수동 단계가 있는지 [.filename]#/usr/src/UPDATING# 을 확인하세요.

source: Go to the source directory.
ko: 소스 디렉터리로 이동합니다.

source: Compile the world, everything except the kernel.
ko: 커널을 제외한 모든 월드를 컴파일합니다.

source: Compile and install the kernel. This is equivalent to `make buildkernel installkernel`.
ko: 커널을 컴파일하고 설치합니다. 이것은 `make buildkernel installkernel` 과 동일합니다.

source: Reboot the system to the new kernel.
ko: 시스템을 새 커널로 재부팅합니다.

source: Update and merge configuration files in [.filename]#/etc/# required before installworld.
ko: installworld를 하기 전에 [.filename]#/etc/# 에 있는 구성 파일을 업데이트하고 병합합니다.

source: Install the world.
ko: 월드를 설치합니다.

source: Update and merge configuration files in [.filename]#/etc/#.
ko: [.filename]#/etc/# 에 있는 구성 파일을 업데이트하고 병합합니다.

source: Restart the system to use the newly-built world and kernel.
ko: 새로 빌드된 월드와 커널을 사용하려면 시스템을 재시작하세요.

source: Preparing for a Source Update
ko: 소스 업데이트 준비하기

source: Read [.filename]#/usr/src/UPDATING#. Any manual steps that must be performed before or after an update are described in this file.
ko: [.filename]#/usr/src/UPDATING# 를 읽어보세요. 업데이트 전후에 수행해야 하는 모든 수동 단계가 이 파일에 설명되어 있습니다.

source: Updating the Source
ko: 소스 업데이트하기

source: FreeBSD source code is located in [.filename]#/usr/src/#. The preferred method of updating this source is through the Git version control system. Verify that the source code is under version control:
ko: FreeBSD 소스 코드는 [.filename]#/usr/src/# 에 있습니다. 이 소스를 업데이트하는 가장 좋은 방법은 Git 버전 관리 시스템을 이용하는 것입니다. 소스 코드가 버전 관리 중인지 확인하세요:

source: This indicates that [.filename]#/usr/src/# is under version control and can be updated with man:git[1]:
ko: 이는 [.filename]#/usr/src/# 이 버전 관리 중이며 man:git[1]으로 업데이트할 수 있음을 나타냅니다:

source: The update process can take some time if the directory has not been updated recently. After it finishes, the source code is up to date and the build process described in the next section can begin.
ko: 디렉터리를 최근에 업데이트하지 않은 경우 업데이트 프로세스에 시간이 다소 걸릴 수 있습니다. 업데이트가 완료되면 소스 코드가 최신 상태가 되며 다음 섹션에서 설명하는 빌드 프로세스를 시작할 수 있습니다.

source: Obtaining the source:
ko: 소스 얻기:

source: If the output says `fatal: not a git repository`, the files there are missing or were installed with a different method. A new checkout of the source is required.
ko: 출력에 `fatal: not a git repository` 라고 표시되면 파일이 누락되었거나 다른 방법으로 설치되었다는 뜻입니다. 소스를 새로 체크 아웃해야 합니다.

source: FreeBSD Versions and Repository Branches
ko: FreeBSD 버전과 저장소 브랜치

source: Repository Path
ko: 저장소 경로

source: Description
ko: 설명

source: The Release version plus only critical security and bug fix patches. This branch is recommended for most users.
ko: 릴리스 버전에 중요한 보안 및 버그 수정 패치만 포함된 버전입니다. 이 브랜치는 대부분의 사용자에게 권장됩니다.

source: The Release version plus all additional development on that branch. _STABLE_ refers to the Applications Binary Interface (ABI) not changing, so software compiled for earlier versions still runs. For example, software compiled to run on FreeBSD 10.1 will still run on FreeBSD 10-STABLE compiled later. STABLE branches occasionally have bugs or incompatibilities which might affect users, although these are typically fixed quickly.
ko: 릴리스 버전과 해당 브랜치에 대한 모든 추가 개발. _STABLE_ 은 애플리케이션 바이너리 인터페이스(ABI)가 변경되지 않음을 의미하므로, 이전 버전용으로 컴파일된 소프트웨어는 계속 실행됩니다. 예를 들어, FreeBSD 10.1에서 실행되도록 컴파일된 소프트웨어는 나중에 컴파일된 FreeBSD 10-STABLE에서도 여전히 실행됩니다. 안정 브랜치에는 때때로 사용자에게 영향을 줄 수 있는 버그나 비호환성이 있을 수 있지만, 일반적으로 이러한 버그는 빠르게 수정됩니다.

source: The latest unreleased development version of FreeBSD. The CURRENT branch can have major bugs or incompatibilities and is recommended only for advanced users.
ko: 미출시된 최신 FreeBSD 개발 버전. CURRENT 브랜치에는 주요 버그나 비호환성이 있을 수 있으며 고급 사용자에게만 권장됩니다.

source: Determine which version of FreeBSD is being used with man:uname[1]:
ko: man:uname[1]로 사용 중인 FreeBSD 버전을 확인합니다:
